Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/lost_moorings.po
Languages: ko

source: Scenario I: Lost Moorings
ko: 시나리오 I: 사라진 정박지

source: Your preparations take you a good portion of the day, and by the time you are ready to set out for the Miskatonic riverfront, the gray November skies have begun to trickle rain and the wind has strengthened considerably. At its current rate, this approaching storm will reach its full strength during your investigations. Preferable as it would be to wait out the bad weather, each delay only reduces your chances of finding the missing cargo. You step out into the streets of Arkham and pull your coat a little tighter as you review the information from Wycliffe once more. The Mycenae expedition returned directly from Greece, and offloaded the cargo at Kingsport from the ocean liner to a cargo barge. This barge was taken up the Miskatonic river by a towboat named the Myra Louise. This towboat is the same one that delivered the previous expedition findings, and has been operating on the Miskatonic River for over twenty years without incident. That doesn't change the fact, however, that the Myra Louise missed its scheduled arrival in Arkham last night and has not been seen since its departure from Kingsport. The key to unraveling the cargo's disappearance and your own misgivings about Wycliffe's job for you both lie with finding the missing towboat. You proceed from your house toward the river, guarding yourself against the elements with a curious feeling growing at the back of your mind. An atmosphere of unease has settled over Arkham this evening, worse than the usual air of superstition. Some of the people you pass act like sleepwalkers, barely conscious of their surroundings and talking to themselves in stilted bursts. Others stare at you with suspicion and fear, only averting their eyes once you notice them. And perhaps it's your imagination, but are there dark shapes moving in the river?
ko: 미스캐토닉 강변으로 떠날 채비를 하느라 하루 대부분이 지나갔을 무렵, 회색빛으로 물든 11월의 하늘에서 비가 조금씩 내리기 시작했고 보드랍게 불어오던 가을바람도 꽤 강해졌습니다. 이대로라면, 당신이 강을 수색하는 동안 다가오는 태풍이 절정에 달할것은 불 보듯 뻔한 일이었기에, 이 악천후가 지나가기를 기다리는 게 최선이겠지만, 시간이 지체될수록 잃어버린 화물을 찾을 가능성도 희박해질 것입니다. 당신은 아컴 거리로 나와 코트를 강하게 움켜쥐면서 다시 한번 위클리프의 정보를 검토했습니다. 그리스 직항편에서 돌아온 미케네 탐사대는 킹스포트의 정기선에서 바지선으로 화물을 옮기고, 마이라 루이스라는 이름의 예인선과 함께 미스캐토닉 강을 따라 올라갔습니다. 이 예인선은 먼젓번 탐사에서 사용된 배와 동일한 것으로, 20년 넘게 사고 없이 미스캐토닉 강에서 운항되었지만, 그렇다고 해서 지난 밤 아컴에 도착하기로 예정되어 있던 마이라 루이스호가 실종되었다는 사실이 바뀌는 건 아니었습니다. 실종된 화물을 찾아내고 위클리프의 의뢰로 인해 생긴 불안감을 풀어줄 열쇠는 사라진 예인선이 쥐고 있습니다. 당신은 마음속에 기이한 감정을 품은 채 집을 나와 세차게 몰아치는 비바람으로부터 몸을 지키며 강 쪽으로 나아갔습니다. 평소에도 온갖 미신 따위의 기운이 맴돌던 아컴이었지만, 오늘 저녁은 그것보다 훨씬 더 불길한 분위기가 가라앉아 있습니다. 지나치는 사람들 중 일부는 마치 몽유병 환자처럼 주변을 전혀 의식하지 못한채 시종일관 과장된 외침으로 혼잣말을 지껄이는가 하면, 의심과 두려움이 뒤섞인 눈빛으로 당신을 쳐다보던 또 다른 무리들은 당신과 눈이 마주치자 고개를 돌려 당신의 시선에서 벗어났습니다. 저 강에서 움직이는 어두운 형체들조차 어쩌면 당신이 만들어낸 상상의 산물일지도 모릅니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Main Deck, Wheelhouse, Engine Room, Bill Bledsoe, Tomasz Rybicki.
ko: 다음 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘주갑판’, ‘조타실’, ‘기관실’, ‘빌 블레드소’, ‘토마즈 리비츠키’.

source: Put the Waterfront, Arkham Quay, Shipping Warehouses, Drydocks, Fishing Piers, and The Gutted Trout locations into play. Each investigator begins play at Waterfront.
ko: ‘부둣가’, ‘아컴 부두’, ‘선적 창고’, ‘건조장’, ‘낚시터’, ‘내장을 뽑아낸 송어’를 플레이 영역에둡니다. 모든 조사자는 ‘부둣가’ 에서 시작합니다.

source: The Gutted Trout
ko: 내장을 뽑아낸 송어

source: Fishing Piers
ko: 낚시터

source: Waterfront
ko: 부둣가

source: Drydocks
ko: 건조장

source: Arkham Quay
ko: 아컴 부두

source: Shipping Warehouses
ko: 선적 창고

source: Evidence On Board
ko: 선상 위의 증거

source: Which interlude should be read?
ko: 어느 막간을 읽으시겠습니까?

source: Evidence I
ko: 증거 I

source: Evidence II
ko: 증거 II

source: Evidence III
ko: 증거 III

source: As you walk the main deck and venture into its cabins, the ship's architecture doesn't seem to come together correctly. Corners that you expect to join stay apart despite all appearances, and you stumble over seemingly flat boards. On closer inspection at various spots on the deck, you find small fragments of a soapy green stone embedded in the wood. Your vision wobbles slightly as you gaze at the stones, focusing the dizzy feeling from earlier. You're not sure if these stones were placed here on purpose, or merely left behind by whoever attacked the ship, but what is certain is that the fragments are a sign of arcane tampering.
ko: 주 갑판을 지나 선실로 들어가자, 배의 구조가 제대로 들어맞지 않는 것처럼 보입니다. 아무리 보아도 붙어 있어야 할 모서리들은 서로 분리된 채 떨어져 있고, 평평해 보이는 널빤지에 몇 번이나 발이 걸려 넘어질 뻔했습니다. 갑판 구석구석을 이리저리 훑어보니, 선체 이곳 저곳에 박혀있는 녹색 비누같은 작은 돌조각들을 발견했습니다. 앞서 느꼈던 어지러운 기운이 전부 집중되어 있는 파편들을 계속 바라보고 있자니 시야가 흐릿해지기 시작합니다. 이 돌이 어떤 의도를 갖고 이곳에 있는 것인지, 아니면 배를 공격한 자들이 둔 것인지는 확실치 않지만, 저 돌의 파편들이 이 불가사의한 변화의 지표인 것만큼은 확실합니다.

source: Remember that you "inspected the ship."
ko: 당신은 “배를 조사했다.”라고 기억합니다.

source: Though the wheelhouse does seem barren at a glance, you find a strongbox bolted firmly in place near the helm. The box is solidly locked, and it isn't until you scour the rest of the towboat that you find the body of the Myra Louise's captain, with the matching key still in his coat pocket. The strongbox contains most of the paperwork concerning the ship's business, among which you find a manifest of the cargo taken for the Mycenae expedition. When compared with the list that James Wycliffe included in his letter, you find some discrepancies, most notably sealed crates containing several tons of carved stone blocks. In fact, this stone seems to be the majority of the expedition cargo, making you wonder why Wycliffe didn't mention it at all.
ko: 언뜻 보기에 특별할 것없는 조타실처럼 보이지만, 키 근처에 단단히 고정된 금고 상자를 발견했습니다. 상자는 잠겨 있었지만, 나머지 객실을 샅샅이 뒤져보니, 선장의 시신이 입고 있던 코트 주머니에서 맞는 열쇠를 찾을 수 있었습니다. 금고에는 선박 업무와 관련된 대부분의 서류가 들어 있었으며, 그중에서 미케네 원정에서 가져온 화물 명부도 포함되어 있었습니다. 제임스 위클리프의 편지에 들어 있던 화물 목록과 비교해보니, 몇 톤의 조각된 돌덩어리가 담겨 있던 상자를 포함해서 몇 가지 누락된 목록이 있었습니다. 탐사대가 보낸 화물의 대부분을 차지하고 있던 돌이, 왜 위클리프가 줬던 목록에서는 빠져있었는지 머릿속으로 의문이 솟구칩니다.

source: Remember that you "found the cargo manifest."
ko: 당신은 “화물 명부를 찾았다.”라고 기억합니다.

source: What at first seemed like a fight between two parties now looks to be three instead. Corpses in the practical outfits of sailors are grouped together in one corner while bodies in tailored suits and trenchcoats lie mixed with those of horrible fishlike creatures. Judging from the broken tommy guns and quality of their suits, these men were members of Arkham's infamous O'Bannion gang. What brought them into conflict with these mutants is anyone's guess, however. Were they both laying claim to the same prize? Or were they working together and came to a dispute?
ko: 처음에는 두 세력 간의 분쟁이라고 생각했지만, 하나의 세력이 더 끼어있었습니다. 실용성을 중시한 옷을 입은 선원의 시체들이 한쪽 구석에 쌓여 있었고, 맞춤형 정장에 트렌치코트를 입은 자들과 무시무시한 물고기처럼 보이는 생명체의 시체들이 한데 뒤섞여 있었습니다. 고급스러운 양복의 재단과 부서진 토미건으로 판단하건대, 아컴의 악명 높은 갱단 오베니언 패거리가 틀림없었지만, 이 돌연변이들과 싸우게 된 이유가 전혀 짐작이 가지 않습니다. 아마 동업자 간에 마찰이 일어났거나, 두 세력 모두 서로의 몫을 탐냈던게 아닐까요?

source: Remember that you "examined the corpses."
ko: 당신은 “시체를 살펴봤다.”라고 기억합니다.

source: the investigators failed to find the Myra Louise.
ko: 조사자들이 마이라 루이스호를 찾는데 실패했다

source: the investigators found the Myra Louise.
ko: 조사자들이 마이라 루이스호를 찾았다

source: the investigators explored the Myra Louise.
ko: 조사자들이 마이라 루이스호를 탐사했다

source: the investigators have been observed.
ko: 조사자들이 감시당했다

source: Did the investigators find all five pieces of evidence?
ko: 조사자들이 5개의 증거를 모두 찾았습니까?

source: Each investigators gains 1 bonus experience.
ko: 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.

source: Everything seemed to conspire against you in your search tonight. False leads, dead ends and a lack of direct witnesses kept you running in circles long enough for the thugs, monsters, and elements to push you to your limit. You beat a hasty retreat to Velma's Diner to recuperate and think of a new approach. Black coffee soothes your body and mind all at once, and you sit silently thinking of where to try next. Out of all the possibilities, only one checks all the boxes: the O'Bannion gang. With the amount of riverfront property they control, their armed force to hijack the ship, and their capacity for threatening witnesses into silence, it's a likely – and dangerous – lead to follow.
ko: 오늘 밤 수색은 비극적인 공연의 주인공이 된 것만 같습니다. 가짜 단서에 속고 막다른 길의 연속에, 증인조차 빈약해서 수사는 진전이 없고 수많은 불한당과 괴물들에게 시달리는 등, 마치 당신을 위해 마련된 것만 같은 온갖 요소에 당신은 진즉에 버틸 수 있는 한계를 넘었습니다. 당신은 비틀거리며 벨마네 식당으로 들어가 한숨 돌리면서 새로운 방법으로 접근하기로 했습니다. 만신창이가 됐던 몸과 마음을 한 모금에 달래주는 블랙커피를 마시며 묵묵히 자리에 앉아 다음 목적지에 대해 생각합니다. 지금까지 모았던 모든 단서를 이어주는 단 하나의 가능성, 오베니언 갱단이 있습니다. 강변을 통제하고 있는 그들의 세력이라면 배를 납치할 수 있는 무력도 가지고 있으며 후환이 두려운 목격자들이 입을 열지 않는 것도 일리가 있습니다. 현재로서 가장 유력한 곳이지만 그만한 위험도 뒤따르는 곳입니다.

source: Despite finding the lost ship, the constant assaults forced you to withdraw before you were able to fully explore it. You pull yourself together and retreat to the warmth and relative safety of Velma's Diner. Black coffee soothes your body and mind all at once, and you sort through what information you were able to gather. One memory in particular comes to mind, from when you first entered the ship, of the body in the expensive suit being dumped overboard. The only possibility that reaches your mind is the O'Bannion gang. Only a gangster would be that well-dressed at the scene of a crime. Whether or not they were working with or against the other man on the ship, the O'Bannions were definitely involved, and the only way to sort out the mystery is to confront them directly.
ko: 실종된 배를 찾았지만, 계속되는 외압을 받아내면서 배를 전부 수색하는 건 무리였기에 지금은 한발 물러나서 마음을 추스르고 이런 시국에도 비교적 안전하고 따스함이 남아 있는 벨마네 식당으로 향합니다. 지친 몸과 마음을 일순간에 녹여주는 블랙커피를 마시며 지금까지 모았던 정보를 정리합니다. 배에 처음 탔을 때부터 값비싼 양복을 입은 시신이 배에 버려져 있던 기억이 떠오릅니다. 당신이 아는 한, 범죄 현장에서 저렇게 옷을 차려입는 자들은 단 하나, 바로 오베니언 패거리입니다. 오베니언 갱단이 선박의 있던 자들과 한패인지는 확실치 않지만 어떤 고리로든 서로 연관이 있었다는 건 분명한 사실이니, 이 수수께끼를 풀 수 있는 유일한 방법은 그들과 마주하는 것입니다.

source: Satisfied with your examination of the Myra Louise, you return to land before the night can throw any other surprises at you. From there, you pay a visit to Velma's Diner to refresh yourself and go over the information you gathered. What you found on the ship provided just as many mysteries as answers, and you still don't feel much closer to recovering the expedition's stolen findings. You do have an idea of where to search next, however, thanks to the brutish man you first clashed with on the ship. When you approached, you saw him dumping a body in an expensive suit over the side of the ship. Only a gangster would be that well-dressed at the scene of a crime, and only the O'Bannion gang would be so bold as to hijack a publicly celebrated expedition. If anyone knows where the missing cargo is, it's those gangsters. Your course is clear.
ko: 당신은 만족할 만큼 마이라 루이스를 조사한 뒤 오늘 밤 또 다른 수수께끼가 찾아오기 전에 육지로 올라와 지친 몸을 달래주고 수집한 정보를 검토하기 위해 벨마네 식당으로 향했습니다. 선박에서 찾았던 실마리들이 또 다른 수수께끼를 가져오는 통에 도난당한 화물을 찾는 일은 아직 요원해 보입니다만, 배에서 처음 마주쳤던 난폭한 선원 덕분에 짚이는 장소가 한 곳 있습니다. 당신이 접근했을 때, 당신은 그가 값비싸 보이는 양복을 입은 시신을 배 한구석에 유기하는 것을 보았습니다. 양복을 빼입은 채 범죄 현장을 드나들며 세간에 널리 알려진 원정대를 납치할 만큼 대담한 자들, 바로 오베니언 패거리입니다. 그들이라면 사라진 화물이 어디 있는지 알고 있을 것입니다. 다음 행선지가 정해졌습니다.

source: As you reach your decision to pursue the gangsters, you glance out the window of the diner by chance. Through the constant rain, you spot a dark figure in a trenchcoat, just at the edge of your vision. The glow of a cigarette partially lights its face, looking straight ahead and focused intently on you. The moment you rise from your seat, the figure turns and strides away. How long have you been followed? And by whom? The O'Bannions? Someone else? Some<b>thing</b> else? You take another sip of warm coffee to counter the fresh chill that rattles down your back.
ko: 당신이 갱단을 쫒기로 결심하고 우연히 창밖을 쳐다봤을 때, 시야 언저리 쏟아지는 빗줄기 사이로 트렌치코트 차림을 한 어두운 형체를 발견했습니다. 어둠 속에서 담뱃불이 생겨나며 부분적으로 얼굴이 비치더니 이내 당신을 살펴보려는 듯 똑바로 이쪽을 향해 바라봅니다. 당신이 자리에서 일어나자, 어두운 형체도 몸을 돌리더니 시야에서 사라졌습니다. 얼마나 오래 미행당했을까요? 대체 누구죠? 오배니언 패거리인가요? 어쩌면 다른...<b>괴물</b>인가요? 당신은 등줄기를 타고 내려오는 한기를 떨쳐내기 위해 따뜻한 커피를 한 모금 더 마십니다.
